Arreglos o matrices Son una manera ordenada de almacenar una lista de elementos de datos bajpo un solo nombre de variable, pudiendo accede a cada elemento indivudual de la lista
se decalara una varibale y el array se representa con [] ahi va todo lo que queremos separado con una coma escrito entre ''
acceder a los elementos del array se utiliza la posición que es un indice, los arrays siempre comienzan desde cero 0 
ejemplo var frutas = ['Pera', 'Manzana', 'Platano', 'Naranja']
Quiero acceder a platano entonces escribo frutas[2]
Modificar un valor de un arreglo colocando el nombre del arreglo [] dentro la posición que se quiere moficiar = y el nuevo valor, es decir,
frutas[3] = 'uva' y quedara var frutas = ['Pera', 'Manzana', 'Platano', 'Uva']

Los métodos ayudan a manipular los arrays

1. length. Devuelve el número total de elementos de un arreglo ¿Cuantos elementos tengo en mi arreglo?
nombre de la variable.length

2. push. Ayuda a agregar un elemento al final del array
    nombrevariable.push("elemento")
    
3. pop. Elimina el elemento que se encuentra al final del array
    nombrevariable.pop() no se necesita indicar nada, en los parentesis no hay nada

4. Unshift. Agrega un elemento al principio de la lista
    variable.Unshift("Elemento que se quiere agregar")

5. Shift. Elimina el elemento que esta al principio del array
    variable.shift() No se necesita indicar nada, en los parentesis no hay nada

6. Split. Divide una cadena (string) en una matrix de subcadenas, tomando como referencia donde se sncuentre un carácter indicado
    variable nombredevarianle = String ('Deyanira', 'Cristobal')
    
    se usa de la siguiente forma
    var arrayalumnos = alumnos.split ('/') resultado ('Deyanira'/ 'Cristobal')

7. Slice. Quita una parte del array y eso que se quita lo devuelve en tro array
    nombredearray.slice(posicion inicial, posicion final);