Arreglos o matrices Son una manera ordenada de almacenar una lista de elementos de datos bajpo un solo nombre de variable, pudiendo accede a cada elemento indivudual de la lista
se decalara una varibale y el array se representa con [] ahi va todo lo que queremos separado con una coma escrito entre ''
acceder a los elementos del array se utiliza la posición que es un indice, los arrays siempre comienzan desde cero 0 
ejemplo var frutas = ['Pera', 'Manzana', 'Platano', 'Naranja']
Quiero acceder a platano entonces escribo frutas[2]
Modificar un valor de un arreglo colocando el nombre del arreglo [] dentro la posición que se quiere moficiar = y el nuevo valor, es decir,
frutas[3] = 'uva' y quedara var frutas = ['Pera', 'Manzana', 'Platano', 'Uva']

Los métodos ayudan a manipular los arrays

1. length. Devuelve el número total de elementos de un arreglo ¿Cuantos elementos tengo en mi arreglo?
nombre de la variable.length

2. push. Ayuda a agregar un elemento al final del array
    nombrevariable.push("elemento")
    
3. pop. Elimina el elemento que se encuentra al final del array
    nombrevariable.pop() no se necesita indicar nada, en los parentesis no hay nada

4. Unshift. Agrega un elemento al principio de la lista
    variable.Unshift("Elemento que se quiere agregar")

5. Shift. Elimina el elemento que esta al principio del array
    variable.shift() No se necesita indicar nada, en los parentesis no hay nada

6. Split. Divide una cadena (string) en una matrix de subcadenas, tomando como referencia donde se sncuentre un carácter indicado
    variable nombredevarianle = String ('Deyanira', 'Cristobal')
    
    se usa de la siguiente forma
    var arrayalumnos = alumnos.split ('/') resultado ('Deyanira'/ 'Cristobal')

7. Slice. Quita una parte del array y eso que se quita lo devuelve en otro array
    Sintaxis 
        nombredearray.slice(posicion inicial, posicion final);

Quiero que quite ciertos elementos y retorna lo que nostros le quitamos al array

8. Splice. Agregar o borrar elementos de un array, modifica el areglo original
    Pide parámetros como el indice y el número de elementos que quiere borrar
    Sintaxis
        nombreDeArray.splice(indice,numero de elementos a eliminar, elementos a agregar);

Ejemplos 
        -No borrando elementos pero agregando elementos
        console.log(colores.splice(2,0, 'Amarrillo', 'Peru'))
        indice 2
        elementos eliminados 0
        elementos agregados Amarrillo, Peru

        - Borrando elementos
          console.log(colores.splice(2,1))
        indice 2
        elementos eliminados 1 quiero borrar un elemento a partir de la posición 2 a la derecha
        elementos agregados 0

        console.log(colores.splice(2,1,'rosa'))
        indice 2
        elementos eliminados 1 quiero borrar un elemento a partir de la posición 2 a la derecha
        elementos agregados rosa, se agrega en lugar del elemento que se elimino

9. Sort. Ordena la lista de forma ascendente (A-Z) por defecto
    Sintaxis para palabras
        nombreDeArray.Sort();
    
    Sintaxis para numeros
        nombreDeArray.Sort(); Ordena por el primer digito, luego el segundo y así sucesivamente
    para ordernar los numeros hay que darle una función de ordenamiento al método sort
        nombreDeArray.Sort(funcion(a,b){return a-b});
        nombreDeArray.Sort(funcion(a,b)=>{return a-b}); Función anónima, va de numero en número restando
        